---
layout: default
title: DELETE
nav_order: 19
parent: Запросы SQL+
grand_parent: Справочная информация
has_children: false
has_toc: false
---

# DELETE
{: .no_toc }

<details markdown="block">
  <summary>
    Содержание раздела
  </summary>
  {: .text-delta }
1. TOC
{:toc}
</details>

Запрос позволяет удалить актуальные записи [логической таблицы](../../../overview/main_concepts/logical_table/logical_table.md).
Записи выбираются по условию, указанному в блоке запроса `WHERE`. Записи становятся архивными и при этом остаются 
доступными для чтения и выгрузки. Запрос обрабатывается в порядке, описанном в разделе 
[Порядок обработки запросов на обновление данных](../../../overview/interactions/llw_processing/llw_processing.md).

Удаление записей возможно только из логической таблицы. Удаление записей из [логических](../../../overview/main_concepts/logical_view/logical_view.md)
и [материализованных представлений](../../../overview/main_concepts/materialized_view/materialized_view.md) 
недоступно.

Запрос не поддерживается для ADG.
{: .note-wrapper}

Для обновления большого объема данных следует использовать 
[загрузку данных](../../../working_with_system/data_upload/data_upload.md).
{: .tip-wrapper}

В ответе возвращается:
*   пустой объект ResultSet при успешном выполнении запроса;
*   исключение при неуспешном выполнении запроса.

Если [операция записи](../../../overview/main_concepts/write_operation/write_operation.md), запущенная запросом
`DELETE`, зависла, горячую [дельту](../../../overview/main_concepts/delta/delta.md) невозможно 
[закрыть](../COMMIT_DELTA/COMMIT_DELTA.md) или [откатить](../ROLLBACK_DELTA/ROLLBACK_DELTA.md). В этом случае нужно 
повторить запрос. Действие перезапустит обработку операции, и после ее завершения можно будет закрыть или откатить дельту.
Список незавершенных (в том числе — зависших) операций можно посмотреть можно с помощью запроса
[GET_WRITE_OPERATIONS](../GET_WRITE_OPERATIONS/GET_WRITE_OPERATIONS.md).

Чтобы удалить записи вместе с историей изменений или только историю изменений, используйте запрос 
[TRUNCATE HISTORY](../TRUNCATE_HISTORY/TRUNCATE_HISTORY.md). Удалить все записи таблицы с историей можно, 
[удалив логическую таблицу](../DROP_TABLE/DROP_TABLE.md) из всех СУБД хранилища. 
Обратите внимание, что удаленные таким образом данные невозможно восстановить средствами 
системы. 
{: .tip-wrapper}

## Синтаксис {#syntax}

```sql
DELETE FROM [db_name.]table_name [WHERE filter_expression]
```

Параметры:
*   `db_name` — имя логической базы данных. Опционально, если выбрана логическая БД,
    [используемая по умолчанию](../../../working_with_system/other_features/default_db_set-up/default_db_set-up.md);
*   `table_name` — имя логической таблицы, записи которой удаляются;
*   `filter_expression` — условие выбора удаляемых записей. Если ключевое слово WHERE с условием не указано, 
    удаляются все актуальные данные таблицы.

## Ограничения {#restrictions}

* Выполнение запроса возможно только при наличии открытой дельты (см. [BEGIN DELTA](../BEGIN_DELTA/BEGIN_DELTA.md)).
* Столбцы в условии запроса не могут иметь имена, зарезервированные для служебного использования: `sys_op`, `sys_from`,
  `sys_to`, `sys_close_date`, `bucket_id`, `sign`. 
* В условии `WHERE` не допускается использование функций, результаты которых различаются в разных СУБД хранилища. Примерами 
  таких функций служат операции с вещественными числами (числами с плавающей запятой): сравнение с вещественным числом, 
  округление и т.д. 

## Пример {#examples}

```sql
-- выбор логической базы данных sales в качестве базы данных по умолчанию
USE sales;

-- открытие новой (горячей) дельты
BEGIN DELTA;

-- удаление записей логической таблицы sales о покупках в магазине, который был закрыт
DELETE FROM sales WHERE store_id = 234;

-- закрытие дельты (фиксация изменений)
COMMIT DELTA;
```